Repository: Neamar/KISS
Catalog: */11_network-services.po
Languages: ja_jp

source: The <citerefentry><refentrytitle>nfs</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page describes all the options in some detail.
ja_jp: <citerefentry><refentrytitle>nfs</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページでは、すべてのオプションをについて詳しく説明されています。

source: Setting Up Windows Shares with Samba
ja_jp: Samba を使った Windows 共有のセットアップ

source: Samba is a suite of tools handling the SMB protocol (also known as “CIFS”) on Linux. This protocol is used by Windows for network shares and shared printers.
ja_jp: Samba は Linux 上で SMB プロトコル (「CIFS」としても知られています) を取り扱う一連のツールを指します。Windows はネットワーク共有と共有プリンタを使うために SMB プロトコルを使います。

source: <primary>Windows share</primary>
ja_jp: <primary>Windows 共有</primary>

source: Samba can also act as an Windows domain controller. This is an outstanding tool for ensuring seamless integration of Linux servers and the office desktop machines still running Windows.
ja_jp: さらに Samba は Windows ドメインコントローラとして振る舞う事も可能です。Samba は Linux サーバと Windows が実行されているオフィスデスクトップマシンを完璧に統合する卓越したツールです。

source: Samba Server
ja_jp: Samba サーバ

source: The <emphasis role="pkg">samba</emphasis> package contains the main two servers of Samba 3, <command>smbd</command> and <command>nmbd</command>.
ja_jp: <emphasis role="pkg">samba</emphasis> パッケージには、Samba 3 の主要な 2 種類のサーバ <command>smbd</command> と <command>nmbd</command> が含まれます。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Administrating Samba with SWAT
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> SWAT を使った Samba の管理

source: SWAT (<emphasis>Samba Web Administration Tool</emphasis>) is a web interface that allows configuring the Samba service. Since the <emphasis role="pkg">swat</emphasis> package does not enable its configuration interface by default, it must be enabled manually with <command>update-inetd --enable swat</command>.
ja_jp: SWAT (<emphasis>Samba Web Administration Tool</emphasis>) は Samba サービスを設定するウェブインターフェースです。<emphasis role="pkg">swat</emphasis> パッケージはデフォルトで設定インターフェースを有効化していないため、<command>update-inetd --enable swat</command> を使って有効化しなければいけません。

source: <emphasis>SWAT</emphasis> then becomes available at the <literal>http://localhost:901</literal> URL. Accessing it means using the root account (and its usual password). Note that SWAT rewrites the <filename>smb.conf</filename> in its own idiom, so it makes sense to make a backup copy beforehand if you're only interested in testing this tool.
ja_jp: <emphasis>SWAT</emphasis> は <literal>http://localhost:901</literal> URL から利用可能になります。<literal>http://localhost:901</literal> にアクセスすることは、root アカウント (と root パスワード) を使う事を意味します。SWAT は <filename>smb.conf</filename> を独自の表現で書き換える事に注意してください。SWAT をテストすることだけに興味が有る場合、事前に <filename>smb.conf</filename> のバックアップコピーを取る事が賢明です。

source: SWAT is very user-friendly; its interface includes an assistant that allows defining the server's role in three questions. All global options can still be configured, as well as those for all the existing shares, and of course new shares can be added. Each option comes with a link to the relevant documentation.
ja_jp: SWAT はとてもユーザフレンドリーです; そのインターフェースには、3 つの質問を使ってサーバの役割を定義するための補助機能が含まれます。すべてのグローバルオプションおよび既存の共有に対するオプションを設定したり、もちろん新しい共有を追加する事も可能です。それぞれのオプションには、対応する文書へのリンクが併記されています。

source: Unfortunately SWAT is no longer actively maintained and will be dropped from the next version of Debian, known as <emphasis role="distribution">Jessie</emphasis>.
ja_jp: 残念なことに、SWAT はもはや活発に保守されていないため、Debian の次期バージョンである <emphasis role="distribution">Jessie</emphasis> では提供されない予定です。

source: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> Going further
ja_jp: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> さらなる情報

source: The Samba server is extremely configurable and versatile, and can address a great many different use cases matching very different requirements and network architectures. This book only focuses on the use case where Samba is used as main domain controller, but it can also be a simple server on the domain and delegate authentication to the main controller (which could be a Windows server).
ja_jp: Samba サーバは非常に細かく設定可能で多目的に使えます。そして、全く異なる要求やネットワークアーキテクチャに応じて、様々な用途に使われます。この本では、Samba を主要なドメインコントローラとして使う用途に注目します。しかし、Samba をあるドメインの単純なサーバとして使ったり、主要なコントローラ (Windows サーバなど) への認証を代理するために使う事も可能です。

source: <primary>domain controller</primary>
ja_jp: <primary>ドメインコントローラ</primary>

source: <primary>Windows domain</primary>
ja_jp: <primary>Windows ドメイン</primary>

source: The documentation available in the <emphasis role="pkg">samba-doc</emphasis> package is very well written. In particular, the <citetitle><foreignphrase>Samba 3 By Example</foreignphrase></citetitle> document (available as <filename>/usr/share/doc/samba-doc/htmldocs/Samba3-ByExample/index.html</filename>) deals with a concrete use case that evolves alongside the growing company.
ja_jp: <emphasis role="pkg">samba-doc</emphasis> パッケージに含まれる文書はとても良く書けています。特に、<citetitle><foreignphrase>Samba 3 By Example</foreignphrase></citetitle> 文書 (<filename>/usr/share/doc/samba-doc/htmldocs/Samba3-ByExample/index.html</filename> から読めます) では、会社の成長と共に適用するべき具体的な設定例が説明されています。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Authenticating with a Windows Server
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> 認証に Windows サーバを使う

source: Winbind gives system administrators the option of using a Windows server as an authentication server. Winbind also integrates cleanly with PAM and NSS. This allows setting up Linux machines where all users of a Windows domain automatically get an account.
ja_jp: Winbind を使うことで、システム管理者は Windows サーバを認証サーバとして使う選択肢を与えられます。Winbind は PAM と NSS を上手く統合します。この事により、Windows ドメインの全ユーザが自動的にアカウントを取得できる Linux マシン群をセットアップする事が可能です。

source: More information can be found in the <filename>/usr/share/doc/samba-doc/htmldocs/Samba3-HOWTO/winbind.html</filename> file.
ja_jp: より詳しい情報は <filename>/usr/share/doc/samba-doc/htmldocs/Samba3-HOWTO/winbind.html</filename> ファイルで説明されています。

source: Configuring with <command>debconf</command>
ja_jp: <command>debconf</command> を使った設定

source: The package sets up a minimal configuration based on the answers to a few Debconf questions asked during the initial installation; this configuration step can be replayed later with <command>dpkg-reconfigure samba-common samba</command>.
ja_jp: このパッケージは最初のインストール時に尋ねた数個の Debconf 質問に対する回答に基づいた最低限の設定を行います。<command>dpkg-reconfigure samba-common samba</command> を使えば、後から各設定をやり直す事が可能です。

source: The first piece of required information is the name of the workgroup where the Samba server will belong (the answer is <literal>FALCOTNET</literal> in our case). Another question asks whether passwords should be encrypted. The answer is that they should, because it's a requirement for the most recent Windows clients; besides, this increases security. The counterpart is that this required managing Samba passwords separately from the Unix passwords.
ja_jp: 最初の質問で、Samba サーバが所属するワークグループの名前を尋ねられます (我々の場合、この質問に対する回答は <literal>FALCOTNET</literal> です)。もう 1 つの質問で、パスワードを暗号化するか否かを尋ねられます。この質問には、暗号化するべきと答えます。なぜなら、最近の Windows クライアントはほとんど暗号化を要求するからです; 加えて、パスワードの暗号化は安全性を高めます。パスワードの暗号化の欠点は、Samba パスワードを Unix パスワードと別に管理する必要がある点です。

source: The package also proposes identifying the WINS server from the information provided by the DHCP daemon. The Falcot Corp administrators rejected this option, since they intend to use the Samba server itself as the WINS server.
ja_jp: 次の質問で、DHCP デーモンによって提供される情報を使って WINS サーバを識別するか否かを尋ねられます。Falcot Corp 管理者はこのオプションを拒否しました。なぜなら、管理者は Samba サーバ自体を WINS サーバとして利用する予定だからです。

source: The last question is about whether servers should be started by <command>inetd</command> or as stand-alone daemons. Using <command>inetd</command> is only interesting when Samba is rarely used; the Falcot administrators therefore picked stand-alone daemons.
ja_jp: 最後の質問で、サーバを <command>inetd</command> を使って起動するか、独立したデーモンとして運用するかを尋ねられます。<command>inetd</command> を使う選択肢は Samba を滅多に使わない場合を除けば効果的とはいえません; このため Falcot の管理者は独立したデーモンとして運用する事を選びました。

source: Configuring Manually
ja_jp: 手作業による設定

source: Changes to <filename>smb.conf</filename>
ja_jp: <filename>smb.conf</filename> の変更

source: The requirements at Falcot require other options to be modified in the <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> configuration file. The following excerpts summarize the changes that were effected in the <literal>[global]</literal> section.
ja_jp: Falcot の用途に対応させるためには、<filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 設定ファイルに含まれる他のオプションを変更する事が必要です。以下の抜粋は <literal>[global]</literal> セクションに対する変更点を要約したものです。

source: Indicates that Samba should act as a Netbios name server (WINS) for the local network.
ja_jp: Samba がローカルネットワークの Netbios ネームサーバ (WINS) として振る舞う事を意味します。

source: This is the default value for this parameter; however, since it is central to the Samba configuration, filling it explicitly is recommended. Each user must authenticate before accessing any share.
ja_jp: これは security パラメータのデフォルト値です; しかしながら、security パラメータは Samba 設定の要ですから、明示的に指定する事をお勧めします。各ユーザは、共有の種類に関わらず必ず共有にアクセスする前に認証を必要とします。

source: Tells Samba to automatically share all local printers that exist in the CUPS configuration. Restricting access to these printers is still possible, by adding appropriate sections.
ja_jp: Samba が CUPS 設定に存在するすべてのローカルプリンタを自動的に共有する事を意味します。適切なセクションを追加すれば、これらのプリンタへのアクセスを制限する事も可能です。

source: Specifies the printing system in use; in our case, CUPS.
ja_jp: 使用する印刷システムを指定します; 我々の場合、CUPS です。

source: Adding Users
ja_jp: ユーザの追加

source: Each Samba user needs an account on the server; the Unix accounts must be created first, then the user needs to be registered in Samba's database. The Unix step is done quite normally (using <command>adduser</command> for instance).
ja_jp: 各ユーザはサーバにアカウントを必要とします; 管理者は最初に Unix アカウントを作成し、そのアカウントを Samba のデータベースに登録する必要があります。Unix アカウントを作成する段階は通常通り行います (例えば <command>adduser</command> を使います)。

source: Adding an existing user to the Samba database is a matter of running the <command>smbpasswd -a <replaceable>user</replaceable></command> command; this command asks for the password interactively.
ja_jp: 既存のユーザを Samba データベースに追加するには、<command>smbpasswd -a <replaceable>user</replaceable></command> コマンドを実行します。コマンドは対話的にパスワードを尋ねます。

source: A user can be deleted with the <command>smbpasswd -x <replaceable>user</replaceable></command> command. A Samba account can also be temporarily disabled (with <command>smbpasswd -d <replaceable>user</replaceable></command>) and re-enabled later (with <command>smbpasswd -e <replaceable>user</replaceable></command>).
ja_jp: ユーザを削除するには、<command>smbpasswd -x <replaceable>user</replaceable></command> コマンドを実行します。Samba アカウントを一時的に利用不可能にしたり (<command>smbpasswd -d <replaceable>user</replaceable></command> を使います)、再度利用可能にすること (<command>smbpasswd -e <replaceable>user</replaceable></command> を使います) も可能です。

source: Switching to Domain Controller
ja_jp: ドメインコントローラの切り替え

source: This section documents how the Falcot administrators went even further, by turning the Samba server into a domain controller providing roaming profiles (which allow users to find their desktop no matter what machine they connect to).
ja_jp: この節では、Falcot 管理者が更に行った設定について、説明しています。ここで Falcot 管理者は Samba サーバをローミングプロファイルを提供するドメインコントローラとして調整しています (こうすることで、接続したマシンに依存せずユーザは自分のデスクトップを見つけ出す事が可能です)。

source: <primary>roaming profiles</primary>
ja_jp: <primary>ローミングプロファイル</primary>

source: <primary>profiles, roaming</primary>
ja_jp: <primary>プロファイル、ローミング</primary>

source: They first added a few extra directives in the <literal>[global]</literal> section of the configuration file:
ja_jp: 最初に管理者は設定ファイルの <literal>[global]</literal> セクションに数個の追加的指示文を追加しました:

source: Enables the domain controller functionality.
ja_jp: ドメインコントローラの機能を有効化します。

source: Specifies the location of the users' home directories. These are stored on a dedicated share, which allows enabling specific options (in particular, <literal>profile acls</literal>, a requirement for compatibility with Windows 2000, XP and Vista).
ja_jp: ユーザのホームディレクトリの位置を指定します。ユーザのホームディレクトリは専用の共有に保存されており、特定のオプション (特に Windows 2000、XP、Vista と互換性を保つために必要な <literal>profile acls</literal> ) を有効化する事が可能です。

source: Specifies the <emphasis>batch</emphasis> (non-interactive) script that is to be run on the client Windows machine every time a session is opened. In this case, <filename>/var/lib/samba/netlogon/scripts/logon.bat</filename>. The script needs to be in DOS format, where the lines are separated by a carriage-return character and a line-feed character; if the file was created on Linux, running <command>unix2dos</command> will convert it.
ja_jp: <emphasis>batch</emphasis> (非対話的) スクリプトを指定します。このスクリプトはセッションの開始毎にクライアントの Windows マシンで実行されます。この場合、<filename>/var/lib/samba/netlogon/scripts/logon.bat</filename> です。このスクリプトは DOS フォーマットにしてください。つまり各行をキャリッジリターン文字とラインフィード文字で分割してください; このスクリプトを Linux で作成した場合、<command>unix2dos</command> を使って変換してください。

source: The commands used most widely in these scripts allow the automatic creation of network drives and synchronizing the system time.
ja_jp: このスクリプトの中では、ネットワークドライブを自動作成したり、システム時間を同期するためのコマンドがよく使われます。

source: The <filename>logon.bat</filename> file
ja_jp: <filename>logon.bat</filename> ファイル

source: Two extra shares, and their associated directories, were also created:
ja_jp: 以下のとおり 2 つの追加的共有および関連するディレクトリを作成しました。

source: The home directories for all users must also be created (as <filename>/var/lib/samba/profiles/<replaceable>user</replaceable></filename>), and each of them must be owned by the matching user.
ja_jp: すべてのユーザのホームディレクトリが (<filename>/var/lib/samba/profiles/<replaceable>user</replaceable></filename> に) 作成され、各ホームディレクトリは必ず対応するユーザに所有されていなければいけません。

source: Samba Client
ja_jp: Samba クライアント

source: The client features in Samba allow a Linux machine to access Windows shares and shared printers. The required programs are available in the <emphasis role="pkg">cifs-utils</emphasis> and <emphasis role="pkg">smbclient</emphasis> packages.
ja_jp: Samba のクライアント機能を使うことで、Linux マシンは Windows 共有と共有プリンタへアクセスする事が可能になります。必要なプログラムは <emphasis role="pkg">cifs-utils</emphasis> と <emphasis role="pkg">smbclient</emphasis> パッケージに含まれます。

source: The <command>smbclient</command> Program
ja_jp: <command>smbclient</command> プログラム

source: The <command>smbclient</command> program queries SMB servers. It accepts a <literal>-U <replaceable>user</replaceable></literal> option, for connecting to the server under a specific identity. <command>smbclient //<replaceable>server</replaceable>/<replaceable>share</replaceable></command> accesses the share in an interactive way similar to the command-line FTP client. <command>smbclient -L <replaceable>server</replaceable></command> lists all available (and visible) shares on a server.
ja_jp: <command>smbclient</command> プログラムは SMB サーバに問い合わせを行います。特定のユーザ識別情報を使ってサーバに接続するには、<literal>-U <replaceable>user</replaceable></literal> オプションを使います。<command>smbclient //<replaceable>server</replaceable>/<replaceable>share</replaceable></command> はコマンドライン FTP クライアントに類似した対話的方法を使って共有にアクセスします。<command>smbclient -L <replaceable>server</replaceable></command> は対象のサーバで利用可能な (見える) 共有を全部リストします。

source: Mounting Windows Shares
ja_jp: Windows 共有のマウント

source: The <command>mount</command> command allows mounting a Windows share into the Linux filesystem hierarchy (with the help of <command>mount.cifs</command> provided by <emphasis role="pkg">cifs-utils</emphasis>).
ja_jp: <command>mount</command> コマンドを使うことで、Windows 共有を Linux ファイルシステム階層にマウントする事が可能になります (<emphasis role="pkg">cifs-utils</emphasis> の提供する <command>mount.cifs</command> の助けを借ります)。

source: <primary>Windows share, mounting</primary>
ja_jp: <primary>Windows 共有、マウント</primary>

source: Mounting a Windows share
ja_jp: Windows 共有をマウントする

source: The <filename>/etc/smb-credentials</filename> file (which must not be readable by users) has the following format:
ja_jp: <filename>/etc/smb-credentials</filename> ファイルは (ユーザはこのファイルを読み込むことはできません) 以下の書式で書かれています:

source: Other options can be specified on the command-line; their full list is available in the <citerefentry><refentrytitle>mount.cifs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> manual page. Two options in particular can be interesting: <literal>uid</literal> and <literal>gid</literal> allow forcing the owner and group of files available on the mount, so as not to restrict access to root.
ja_jp: 他のオプションはコマンドラインで指定します; オプションの完全なリストは <citerefentry><refentrytitle>mount.cifs</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> マニュアルページに書かれています。オプションの中でも特に次の 2 種類は興味深いです; <literal>uid</literal> と <literal>gid</literal> を使うことで、マウントされたことで利用可能になったファイルの所有者とグループを指定したものに強制する事が可能になります。これを指定することで、root 以外のユーザもマウント先にアクセス可能になります。

source: A mount of a Windows share can also be configured in <filename>/etc/fstab</filename>:
ja_jp: <filename>/etc/fstab</filename> の中に設定を書いて、Windows 共有をマウントする事も可能です:

source: Unmounting a SMB/CIFS share is done with the standard <command>umount</command> command.
ja_jp: SMB/CIFS 共有をアンマウントするには、標準的な <command>umount</command> コマンドを使います。

source: Printing on a Shared Printer
ja_jp: 共有プリンタを用いた印刷

source: CUPS is an elegant solution for printing from a Linux workstation to a printer shared by a Windows machine. When the <emphasis role="pkg">smbclient</emphasis> is installed, CUPS allows installing Windows shared printers automatically.
ja_jp: CUPS は Linux ワークステーションから Windows マシンによって共有されているプリンタに印刷を行う洗練された解決策です。<emphasis role="pkg">smbclient</emphasis> がインストールされている場合、CUPS を使うことで、Windows 共有プリンタを自動的にインストールする事が可能です。

source: <primary>printing</primary><secondary>network</secondary>
ja_jp: <primary>印刷</primary><secondary>ネットワーク</secondary>

source: Here are the required steps:
ja_jp: 以下に必要な各段階を示します:

source: Enter the CUPS configuration interface: <literal>http://localhost:631/admin</literal>
ja_jp: CUPS 設定インターフェースにアクセスします: <literal>http://localhost:631/admin</literal>

source: Click on “Add Printer”.
ja_jp: 「Add Printer」をクリックします。

source: Choose the printer device, pick “Windows Printer via SAMBA”.
ja_jp: プリンタデバイスを選択し、「Windows Printer via SAMBA」を選んでください。

source: Enter the connection URI for the network printer. It should look like the following:
ja_jp: ネットワークプリンタの接続 URI を入力します。URI は以下の書式を使うべきです:

source: Enter the name that will uniquely identify this printer. Then enter the description and location of the printer. Those are the strings that will be shown to end users to help them identify the printers.
ja_jp: プリンタを一意に識別する名前を入力してください。その後、プリンタの説明と場所を入力してください。これらは、プリンタの利用者が印刷に使うプリンタを識別できるように、利用者に表示される文字列です。

source: Indicate the manufacturer/model of the printer, or directly provide a working printer description file (PPD).
ja_jp: プリンタの製造者/モデルを指示するか、使用するプリンタの説明ファイル (PPD) を直接提供します。

source: Voilà, the printer is operational!
ja_jp: これで、プリンタが利用可能になりました!

source: HTTP/FTP Proxy
ja_jp: HTTP/FTP プロキシ

source: An HTTP/FTP proxy acts as an intermediary for HTTP and/or FTP connections. Its role is twofold:
ja_jp: HTTP/FTP プロキシは HTTP または FTP 接続の仲介者として機能します。HTTP/FTP プロキシの役割は 2 種類あります:

source: Caching: recently downloaded documents are copied locally, which avoids multiple downloads.
ja_jp: キャッシュ: 最近ダウンロードされた文書をローカルにコピーします。これはダウンロード重複して行う事を避ける役割を果たします。

source: Filtering server: if use of the proxy is mandated (and outgoing connections are blocked unless they go through the proxy), then the proxy can determine whether or not the request is to be granted.
ja_jp: サーバのフィルタリング: プロキシの利用が強制されている場合 (そしてプロキシを介さない外部への接続がブロックされる場合)、プロキシは接続要求を許可するか否かを決定する事が可能です。

source: <primary>HTTP/FTP proxy</primary>
ja_jp: <primary>HTTP/FTP プロキシ</primary>

source: <primary>proxy cache</primary>
ja_jp: <primary>プロキシキャッシュ</primary>

source: Falcot Corp selected Squid as their proxy server.
ja_jp: Falcot Corp はプロキシサーバとして Squid を選びました。

source: Installing
ja_jp: インストール

source: The <emphasis role="pkg">squid</emphasis> Debian package only contains the modular (caching) proxy. Turning it into a filtering server requires installing the additional <emphasis role="pkg">squidguard</emphasis> package. In addition, <emphasis role="pkg">squid-cgi</emphasis> provides a querying and administration interface for a Squid proxy.
ja_jp: <emphasis role="pkg">squid</emphasis> Debian パッケージには、モジュール式 (キャッシュ) プロキシだけが含まれます。Squid をフィルタリングサーバとして使うには、追加で <emphasis role="pkg">squidguard</emphasis> パッケージをインストールする必要があります。加えて、<emphasis role="pkg">squid-cgi</emphasis> には、Squid プロキシ用の問い合わせおよび管理インターフェースが含まれます。

source: Prior to installing, care should be taken to check that the system can identify its own complete name: the <command>hostname -f</command> must return a fully-qualified name (including a domain). If it does not, then the <filename>/etc/hosts</filename> file should be edited to contain the full name of the system (for instance, <literal>arrakis.falcot.com</literal>). The official computer name should be validated with the network administrator in order to avoid potential name conflicts.
ja_jp: インストールの前に、システムが自分の完全な名前を識別できるか確認する事を忘れないで下さい。<command>hostname -f</command> は完全修飾名 (ドメイン名を含むホスト名) を返します。これに失敗した場合、<filename>/etc/hosts</filename> ファイルを編集して、システムの完全な名前 (例えば <literal>arrakis.falcot.com</literal> など) を書き込むべきです。潜在的な名前の衝突を避けるには、ネットワーク管理者に公認のコンピュータの名前の妥当性を確認するべきです。

source: Configuring a Cache
ja_jp: キャッシュの設定

source: Enabling the caching server feature is a simple matter of editing the <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> configuration file and allowing machines from the local network to run queries through the proxy. The following example shows the modifications made by the Falcot Corp administrators:
ja_jp: キャッシュサーバを有効化するには、<filename>/etc/squid/squid.conf</filename> 設定ファイルを編集し、ローカルネットワークからのマシンがプロキシを介して問い合わせを実行する事を許可するだけで簡単に可能です。以下の例は Falcot Corp 管理者の行った変更を表わしています:

source: The <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> file (excerpts)
ja_jp: <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> ファイル (抜粋)

source: Configuring a Filter
ja_jp: フィルタの設定

source: <command>squid</command> itself does not perform the filtering; this action is delegated to <command>squidGuard</command>. The former must then be configured to interact with the latter. This involves adding the following directive to the <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> file:
ja_jp: <command>squid</command> 自身はフィルタリングを実行しません; フィルタリング作業は <command>squidGuard</command> に委任されています。<command>squid</command> を設定して <command>squidGuard</command> と協力するようにしなければいけません。これを行うには、以下の指示文を <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> ファイルに追加します:

source: The <filename>/usr/lib/cgi-bin/squidGuard.cgi</filename> CGI program also needs to be installed, using <filename>/usr/share/doc/squidguard/examples/squidGuard.cgi.gz</filename> as a starting point. Required modifications to this script are the <varname>$proxy</varname> and <varname>$proxymaster</varname> variables (the name of the proxy and the administrator's contact e-mail, respectively). The <varname>$image</varname> and <varname>$redirect</varname> variables should point to existing images representing the rejection of a query.
ja_jp: <filename>/usr/share/doc/squidguard/examples/squidGuard.cgi.gz</filename> をたたき台として使い、<filename>/usr/lib/cgi-bin/squidGuard.cgi</filename> CGI プログラムをインストールする事が必要です。このスクリプトの <varname>$proxy</varname> と <varname>$proxymaster</varname> 変数 (それぞれプロキシの名前と管理者の連絡用電子メールアドレスです) を変更する必要があります。<varname>$image</varname> と <varname>$redirect</varname> 変数は問い合わせが拒否された事を表現する既存の画像を設定します。
